## 学习目标

- 执行最可变基因的归一化、方差估计和识别

# Normalization and regressing out unwanted variation

现在我们有了高质量的细胞，我们需要首先探索我们的数据并确定任何不需要的变异来源。然后我们需要对数据进行归一化，执行方差稳定化并回归任何对我们的数据有影响的协变量的影响。

***目标：***

- 准确标准化和缩放基因表达值，以解决**测序深度**和**过度分散计数值**的差异。
- 识别最可能指示存在的不同细胞类型的**变异基因**。

***挑战：***

- 检查并删除不需要的变异，这样我们就不会因为下游的工件而聚集细胞

***推荐：***

- 在执行聚类之前，对存在的细胞类型应该有一个期望。了解您是否期望复杂性较低或线粒体含量较高的细胞类型，以及细胞是否正在分化。
- 如果需要并且适合实验，回归掉 UMI 的数量（默认使用 sctransform）、线粒体含量和细胞周期，因此不要驱动下游的聚类

## 设置

首先让我们为规范化和集成步骤创建一个新脚本，命名为`SCT_integration_analysis.R`。

对于工作流程的其余部分，我们将主要使用 Seurat 包中提供的功能。因此，除了 tidyverse 库和下面列出的其他一些库之外，我们还需要加载 Seurat 库。

```R
# Single-cell RNA-seq - normalization

# Load libraries
library(Seurat)
library(tidyverse)
library(RCurl)
library(cowplot)
```

此分析的输入是 `seurat` 对象。我们将使用我们在 QC 课程中创建的名为 `filters_seurat` 的seurat对象。

## 探索不需要的变异的来源

对生物协变量的校正用于挑选出特定的感兴趣的生物信号，而对技术协变量的校正可能对于揭示潜在的生物信号至关重要。最常见的生物学数据校正是去除细胞周期对转录组的影响。这种数据校正可以通过针对细胞周期分数（cell cycle score）的简单线性回归来执行，我们将在下面演示。

第一步是探索数据，看看我们是否观察到数据中的任何影响。细胞之间的原始计数不可比较，我们不能将它们用于我们的探索性分析。因此，我们通过除以每个细胞的总计数并取自然对数来执行粗略的标准化。这种标准化仅用于探索我们数据中变异的来源。

> **注意：**Seurat 最近引入了一种称为 **sctransform** 的新标准化方法，该方法同时执行**方差稳定**并消除不需要的变化。这是我们在工作流程中使用的标准化方法。

```R
# Normalize the counts
seurat_phase <- NormalizeData(filtered_seurat)
```

接下来，我们获取这些标准化数据并检查是否需要数据校正方法（data correction methods）。

### 评估细胞周期的影响

要根据 G2/M 和 S 期标记的表达为每个细胞分配一个分数（score），我们可以使用 Seuart 函数 `CellCycleScoring()`。此函数根据输入的规范标记（canonical markers）计算细胞周期阶段分数（cell cycle phase scores）。

我们在 `data` 文件夹中为您提供了一个**人类细胞周期标记物列表**，作为 Rdata 文件，称为 `cycle.rda`。但是，如果您不使用人类数据，我们还有[其他材料](https://github.com/hbctraining/scRNA-seq_online/blob/master/lessons/cell_cycle_scoring.md)详细说明如何获取其他感兴趣的生物的细胞周期标记。

```R
# 加载细胞周期标记
load("data/cycle.rda")

# 针对细胞周期评分细胞
seurat_phase <- CellCycleScoring(seurat_phase, 
                                 g2m.features = g2m_genes, 
                                 s.features = s_genes)

# 查看细胞周期分数和阶段                               
View(seurat_phase@meta.data)       
```

## 使用 SCTransform 标准化和回归掉不需要的变异来源

## 迭代数据集中的样本

由于我们的数据集中有两个样本（来自两个条件），我们希望将它们保持为单独的对象并转换它们，因为这是集成（integration）所需的。我们首先将 `seurat_phase` 对象中的细胞格拆分为“Control”和“Stimulated”：

```R
# 依据条件拆分seurat对象以便对所有样本进行细胞周期评分和SCT
split_seurat <- SplitObject(seurat_phase, split.by = "sample")

split_seurat <- split_seurat[c("ctrl", "stim")]
```

